# Проект "Banking Operations"

## Описание:

Проект "Banking_Operations" - это проект для обработки и фильтрации банковских операций. Gриложение позволяет фильтровать операции по статусу и сортировать их по дате

## Установка:

1. Клонируйте репозиторий:
https://github.com/Seriynaya/projectpycharm.git
2. Установите зависимости:
pip install -r requirements.txt

## Структура проекта:

tests/ - папка, в которой содержатся тесты проекта.
src/ - папка, содержащая файлы с функциями проекта.
.venv - виртуальное окружение, содержащее библиотеки и скрипты.
logs/ - папка с логами файлов.
data/ - папка с файлами данных.

## Использование функций для чтения данных

Функции для считывания данных из CSV файла принимают путь к файлу в качестве аргумента.

# Чтение CSV файла
csv_data = read_csv_file("../data/transactions.csv")

# Чтение Excel файла
excel_data = read_excel_file("../data/transactions_excel.xlsx")

## Документация:

    Функция get_mask_card_number маскирует номер банковской карты в формате 0000 00** **** 0000.
    Функция get_mask_account маскирует номер банковского счета в формате **0000.
    Функция mask_account_card обрабатывает информацию как о картах, так и о счетах.
    Функция get_date меняет формат даты.
    Функция filter_by_state принимает на вход список словарей и выдает новый список с заданным ключом.
    Функция sort_by_dat принимает список словарей и необязательный параметр, задающий порядок сортировки и Возвращает список, отсортированный по дате. 
    Функция filter_by_currency принимает на вход список словарей, представляющих транзакции и возвращает итератор, который поочередно выдает транзакции, где валюта операции соответствует заданной.
    Генератор transaction_descriptions принимает список словарей с транзакциями и возвращает описание каждой операции по очереди.
    Генератор card_number_generator возвращает номера банковских карт в формате XXXX XXXX XXXX XXXX.
    Декоратор Log, регистрирует детали выполнения функции.
    Функции read_csv_file и read_excel_file позволяют открывать файлы формата Excel и CSV, возвращая список словарей с данными.

## Тестирование:

Для тестирования проекта используется библиотека pytest. Чтобы запустить тесты, выполните команду:

    pytest

Тесты покрывают следующие модули и функции:

    • masks: функции get_mask_card_number и is_card_id.
    • widget: функции get_account_card и get_data.
    • processing: функции filter_by_state и sort_by_date.
    • generators: функция filter_by_currency и генераторы transaction_descriptions и card_number_generator.
    • decorators: декоратор Log
    • open_file.py позволяет открывать файлы формата Excel и CSV, возвращая список словарей с данными.

Покрытие тестами составляет более 80% кода проекта.

## Лицензия:

Проект распространяется под [ лицензией Apache License Version 2.0 ](LICENSE)